(Diary, Kamado Tanjiro)
"Diari, Kamado Tanjiro"
Let's go.
Mari kita pergi.
(Demon Slayer)
"Pembunuh Iblis"
The Demon Slayer Corps...
Angkatan Pembunuh Iblis...
has several hundred members.
mempunyai ratusan ahli.
It's an organization that isn't officially recognized...
Ia ialah satu organisasi yang tidak diiktiraf secara rasmi...
by the government.
oleh kerajaan.
It has existed since ancient times,
Ia wujud sejak zaman purba lagi
and even today, we continue to hunt demons.
dan kami masih memburu iblis sehingga sekarang.
However, it's still a mystery...
Tetapi, ia masih lagi satu misteri...
who the leader of the Demon Slayer Corps is.
siapa ketua Angkatan Pembunuh Iblis.
Demons.
Iblis.
Their primary diet is human flesh.
Makanan ruji mereka ialah daging manusia.
They kill humans before eating them.
Mereka bunuh manusia sebelum memakannya.
No one knows when and where these demons came to be.
Tiada siapa tahu bila dan dari mana iblis wujud.
They are physically very strong...
Fizikal mereka amat kuat...
and their wounds heal in the blink of an eye.
dan luka mereka sembuh dalam sekelip mata.
Any flesh that is cut off is still linked to their body.
Apa sahaja daging mereka yang terputus akan tercantum semula.
In fact, they can even regenerate new hands and feet...
Bahkan mereka juga boleh menjana semula tangan dan kaki baru...
and change their body structures.
dan menukar struktur badan mereka.
There are also demons who have special powers.
Ada juga iblis yang mempunyai kuasa istimewa.
Only sunlight...
Hanya cahaya matahari...
or decapitating the demons with a special blade...
atau memancung iblis menggunakan pedang istimewa...
can kill them.
boleh membunuh mereka.
The Demon Slayer Corps face the demons with their bodies,
Angkatan Pembunuh Iblis melawan iblis dengan badan sendiri,
but because they're only humans,
tetapi oleh sebab mereka hanyalah manusia,
their wounds heal a lot slower,
luka mereka lebih lambat sembuh
and their hands and feet can't regrow once they're lost.
dan tangan serta kaki mereka tidak boleh tumbuh semula selepas terpotong.
Even so, they still fight these demons...
Walau bagaimanapun, mereka tetap melawan iblis-iblis ini...
in order to protect the human race.
untuk melindungi bangsa manusia.
(Episode 3: Sabito and Makomo)
"Episod 3: Sabito dan Makomo"
I'm a trainer.
Saya seorang pelatih.
Like the literal meaning of the term, I train swordsmen.
Seperti maksud harfiahnya, saya melatih pahlawan pedang.
There are countless trainers out there...
Ada ramai pelatih di luar sana...
who cultivate swordsmen in their own area,
yang melatih pahlawan pedang di kawasan mereka
with their own methods.
dengan cara mereka sendiri.
To join the Demon Slayer Corps,
Untuk menjadi ahli Angkatan Pembunuh Iblis,
you must survive the Final Selection...
kamu mesti berjaya lulus dalam Pemilihan Terakhir...
that is held at Fujikasane Mountain.
yang diadakan di Gunung Fujikasane.
I'm the one who will decide...
Saya yang akan membuat keputusan...
your participation in the Final Selection.
tentang penyertaan kamu dalam Pemilihan Terakhir.
For Nezuko,
Untuk Nezuko,
I'll write a diary starting today.
saya akan tulis diari mulai hari ini.
I'll go down the mountain to practice today too.
Saya akan turun gunung untuk berlatih juga hari ini.
I have to train hard...
Saya perlu berlatih bersungguh-sungguh...
so that I won't die in the Final Selection.
supaya saya tak mati dalam Pemilihan Terakhir.
After going down the mountain and training every day,
Selepas turung gunung dan berlatih setiap hari,
I have gotten better at avoiding traps.
saya sudah makin mahir mengelak perangkap.
My physical strength has improved...
Kekuatan fizikal saya juga makin baik...
and my sense of smell is sharper than before.
dan deria bau saya lebih tajam daripada sebelumnya.
So I'm able to detect scents even better.
Jadi saya dapat mengesan bau dengan lebih baik.
But...
Tetapi...
the difficulty of the traps keeps increasing.
tahap kesukaran perangkap semakin meningkat.
He's definitely trying to kill me.
Dia memang cuba untuk bunuh saya.
Today, I had to descend the mountain with a sword.
Hari ini, saya perlu turun gunung dengan sebilah pedang.
It was a big hindrance.
Ia satu penghalang yang besar.
With an extra object in my hand,
Dengan objek tambahan di tangan,
I kept falling into the traps.
saya asyik jatuh ke dalam perangkap.
991...
991...
- I practiced swordplay today. - 992, 993...
-Saya berlatih permainan pedang hari ini. -992,993...
Although I say "today",
Walaupun saya cakap "hari ini",
I've actually been practicing it every day lately.
saya sebenarnya berlatih setiap hari akhir-akhir ini.
After I finish practicing going down the mountain,
Selepas habis berlatih turun gunung,
I practice with my sword until my arms are about to break.
saya berlatih menggunakan pedang sampai tangan saya rasa macam nak patah.
1,000!
1,000!
Do it another 500 times!
Buat lagi 500 kali!
Swords break very easily.
Pedang mudah patah.
He told me this at the very beginning.
Dia beritahu perkara ini sejak dari mula.
Swords are able to withstand vertical forces,
Pedang dapat menahan daya tenaga arah vertikal,
but not horizontal forces.
tetapi bukan daya tenaga arah horizontal.
So you must apply the force vertically on the blade.
Jadi, kamu perlu letakkan daya tenaga secara vertikal pada bilah pedang.
The direction of the blade...
Arah bilah pedang...
and the direction of the force you use when swinging the sword...
dan arah daya tenaga kamu guna semasa mengayunkan pedang...
must be exactly the same.
mesti sama.
Otherwise, the sword will get damaged.
Kalau tidak, pedang akan rosak.
In other words,
Dalam kata lain,
if your sword breaks,
kalau pedang kamu patah,
your bones will also break along with it.
tulang kamu juga akan patah.
I felt a little threatened.
Saya rasa sedikit terancam.
Nezuko...
Nezuko...
I'll do my best!
Saya akan buat yang terbaik!
It felt like I was in a falling ceremony today.
Saya rasa seperti berada dalam acara jatuh hari ini.
I had to train on how to fall safely...
Saya perlu berlatih cara untuk jatuh dengan selamat...
and get back up quickly...
dan bangun semula dengan cepat...
no matter what the circumstances are.
walau apa pun keadaannya.
I had my sword in my hand...
Pedang saya ada di tangan...
and charged at Master Urokodaki.
dan saya menyerang Guru Urokodaki.
He was empty-handed...
Tangannya kosong...
and completely unarmed,
dan langsung tak bersenjata,
but he was unbelievably good!
tapi dia sungguh mahir!
He was able to fling me to the ground every time.
Dia boleh mencampakkan saya ke lantai tiap kali.
I'm back, Nezuko!
Saya sudah balik, Nezuko!
Today,
Hari ini,
I learned breathing techniques and something like breathing forms.
saya belajar teknik-teknik pernafasan dan juga gaya-gaya pernafasan.
Total Concentration Breathing?
Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh?
Yes.
Ya.
Also,
Dan juga,
I'll be passing on the 10 forms of Water Breathing to you.
saya akan ajar 10 gaya Pernafasan Air kepada kamu.
Concentrate on taking long breaths,
Tumpukan perhatian untuk menarik nafas dalam,
like you're letting the oxygen...
seperti kamu menyalurkan oksigen...
into all the cells in every part of your body.
ke semua sel di seluruh anggota badan kamu.
This helps enhance your body's healing power...
Ini dapat menolong kamu memperbaiki kuasa penyembuhan badan...
and also stabilizes and stimulates your mind.
dan menstabilkan dan merangsang minda.
Relax your upper body...
Kendurkan bahagian atas badan...
and keep your lower body grounded.
dan tegakkan bahagian bawah badan kamu.
Okay, breathe!
Okey, bernafas!
You've got it wrong!
Kamu salah!
Next, practice your breathing forms.
Seterusnya, buat latihan gaya-gaya pernafasan.
Yes! Is it like this?
Ya! Beginikah?
No!
Bukan!
- Is this right? - You're wrong.
-Betulkah begini? -Bukan, kamu salah buat.
- How about this? - No.
-Bagaimana pula dengan ini? -Bukan.
He scolded me, saying that my abdomen was too weak...
Dia marah dan cakap abdomen saya sangat lemah...
and punched me in the stomach several times.
dan tumbuk perut saya beberapa kali.
Then, he told me to merge and become one with the water.
Lepas itu, dia beritahu saya untuk bergabung dan menjadi satu dengan air.
Hurry up and get in!
Cepat masuk!
Nezuko!
Nezuko!
I am water!
Saya ialah air!
Also, Nezuko has already been in a coma...
Dan Nezuko sudah koma...
for more than half a year.
selama lebih dari setengah tahun.
Master Urokodaki had a doctor take a look at her right away,
Guru Urokodaki terus bawa doktor untuk periksa keadaan Nezuko,
but he said there was nothing wrong.
tapi doktor kata dia tiada apa-apa masalah.
It's strange that she remains asleep.
Memang pelik kerana dia terus tidur.
I'm so scared.
Saya sangat takut.
What if I wake up one morning...
Bagaimana kalau saya bangun satu hari nanti...
and find Nezuko dead?
dan lihat Nezuko sudah mati?
What should I do then?
Apa yang patut saya buat pada masa itu?
There isn't a day that goes by that I'm not afraid.
Tiada satu hari pun berlalu tanpa saya rasa takut.
I started training and going down more dangerous mountains...
Saya mula berlatih menuruni gunung-ganang yang lebih berbahaya...
with thinner air.
dengan kadar oksigen yang lebih rendah.
There were several times...
Ada beberapa kali...
when I thought I would die.
saya sangka saya hampir mati.
There's nothing else I can teach you now.
Tiada apa lagi yang saya boleh ajar kamu sekarang.
A year after I arrived at Sagiri Mountain,
Setahun setelah tiba di Gunung Sagiri,
he suddenly said that to me.
dia dengan tiba-tiba beritahu perkara ini kepada saya.
You'll have to rely on yourself from now on.
Kamu perlu bergantung pada diri sendiri dari sekarang.
Let's see if you can apply and enhance the skills...
Mari kita lihat sama ada kamu boleh guna dan tingkatkan kemahiran...
that I've taught you.
yang saya telah ajar.
Come with me.
Mari ikut saya.
If you can slice this boulder in half,
Kalau kamu boleh belah batu ini kepada dua,
I'll allow you to participate in the Final Selection.
saya akan benarkan kamu sertai Pemilihan Terakhir.
A boulder?
Sebiji batu?
Is that even something that can be sliced open?
Adakah itu sesuatu yang boleh dibelah?
Can a sword break that open?
Bolehkah pedang memecahkan batu itu?
I don't think I can do it.
Saya rasa saya tak boleh melakukannya.
The sword will break.
Pedang ini akan patah.
Master Urokodaki!
Guru Urokodaki!
Please wait!
Tunggu sekejap!
After that,
Selepas itu,
he didn't teach me anything else.
dia tidak ajar saya apa-apa lagi.
Every day,
Setiap hari,
I repeatedly practiced everything I learned from my master.
saya terus berlatih semua perkara yang saya belajar daripada guru.
Fortunately, I recorded the secrets of breath-holding and flexibility...
Nasib baik, saya pernah mencatat rahsia penahanan nafas dan kelenturan...
in my diary.
dalam diari saya.
However, even after half a year,
Tapi selepas setengah tahun,
I still couldn't slice that boulder.
saya masih tak boleh membelah batu itu.
This made me anxious.
Ini buat saya runsing.
It's not enough!
Ini tak cukup!
I still haven't trained enough!
Saya masih belum berlatih secukupnya!
I have to work harder!
Saya mesti lebih bersungguh-sungguh!
I have to do more!
Saya perlu buat lebih lagi!
Do I just not have the ability?
Adakah saya cuma tidak berkebolehan?
Is Nezuko going to die just like that?
Adakah Nezuko akan mati begitu sahaja?
I'm losing hope.
Saya makin putus harapan.
I'm about to admit defeat.
Saya mahu mengaku kalah.
I have to try my best!
Saya mesti buat yang terbaik!
I have to!
Mesti!
Be quiet!
Jangan bising!
A man shouldn't be whining and screaming.
Seorang lelaki tak sepatutnya merengek dan menjerit.
It makes you look ugly.
Ia buat kamu nampak hodoh.
Where did he come from?
Dari mana dia datang?
I couldn't smell him at all.
Saya tak dapat hidu bau dia langsung.
He's wearing a fox mask...
Dia memakai topeng musang...
No matter how much pain you're in, you have to bear it.
Walaupun kamu sangat menderita, kamu perlu terus bertahan.
If you're a man...
Kalau kamu seorang lelaki...
If you were born as a man...
Kalau kamu dilahirkan sebagai lelaki...
Slow-witted.
Lembab.
Weak.
Lemah.
Immature.
Kebudak-budakan.
You're not considered a man.
Kamu tak boleh dianggap sebagai seorang lelaki.
You just came out of the blue.
Kamu datang dengan tiba-tiba.
What do you want?
Apa yang kamu mahu?
I'm the one who should ask what you want.
Saya yang sepatutnya tanya apa yang kamu mahu.
What else?
Apa lagi?
I want to train, of course!
Mestilah saya mahu berlatih!
How much longer are you going to just sit on the ground like that?
Berapa lama lagi kamu akan duduk di atas tanah seperti itu?
You're not alert at all.
Kamu tak peka langsung.
All right.
Baiklah.
Go ahead and attack me.
Teruskan dan serang saya.
But...
Tapi...
You're holding a wooden sword.
Kamu sedang pegang pedang kayu.
Mine is a real sword!
Pedang saya ialah pedang betul!
Goodness.
Aduhai.
I'm so grateful that you're worried about me.
Saya berterima kasih kerana kamu risau tentang saya.
Do you actually think you'll hurt me?
Adakah kamu sangka kamu akan cederakan saya?
You can rest assured.
Jangan bimbang,
I'm more powerful than you...
saya lebih kuat daripada kamu...
because I can slice that boulder in half!
sebab saya boleh belah batu itu kepada dua!
You've sliced that boulder?
Kamu pernah belah batu itu kepada dua?
You haven't learned a thing.
Kamu masih belum belajar apa-apa pun.
You haven't turned those skills into your own.
Kamu masih belum terapkan kemahiran-kemahiran itu dalam diri sendiri.
Especially the breathing style you learned from Master Urokodaki.
Terutamanya gaya pernafasan yang kamu belajar daripada Guru Urokodaki.
Total Concentration Breathing.
Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh.
He knows Master Urokodaki?
Dia kenal Guru Urokodaki?
He even knows about breathing styles.
Malah dia juga tahu tentang gaya-gaya pernafasan.
You've only memorized all of that knowledge,
Kamu hanya menghafal semua ilmu itu,
but your body hasn't learned anything.
tetapi diri kamu masih belum belajar apa-apa.
What have you been doing for the past year and a half?
Apa yang telah kamu buat setahun setengah ini?
I'm going to smack all of those things into your body!
Saya akan buat kamu ingat semua ilmu itu!
Again!
Sekali lagi!
I'm going to make sure you never forget...
Saya akan pastikan yang kamu tak akan lupa...
all the valuable skills Master Urokodaki passed on to you!
semua kemahiran bernilai yang Guru Urokodaki telah ajar kepada kamu.
Watch me pummel all of those things into every bone in your body!
Lihatlah bagaimana saya akan buat tulang kamu ingat semuanya.
I practiced!
Saya dah berlatih!
I've been practicing every day!
Saya berlatih setiap hari!
I've put my all into it!
Saya dah curahkan segalanya dalam latihan!
But nothing's working.
Tapi semuanya tak berhasil.
I can't improve any further.
Saya dah tak boleh tingkatkan diri lagi.
You better improve!
Kamu harus tingkatkan diri lagi!
If you're a man...
Kalau kamu seorang lelaki...
If you were born as a man!
Kalau kamu dilahirkan sebagai lelaki...
Improving yourself is the only path you have!
Meningkatkan dirilah satu-satunya jalan untuk kamu!
Attack with all your might!
Serang dengan segala kuasa kamu!
Show me your ability!
Tunjukkan kebolehan kamu!
I'll leave the rest to you.
Saya serahkan selebihnya kepada kamu.
Are you okay?
Kamu tak apa-apa?
Did you see everything just now?
Kamu nampak semua yang berlaku tadi?
That strike was amazing!
Serangan itu sangat menakjubkan!
He moves with no hesitation at all.
Dia bergerak tanpa ragu-ragu langsung.
It was beautiful!
Ianya sangat indah!
I want to become like that.
Saya mahu jadi begitu.
Can I do it?
Bolehkah saya jadi begitu?
Can I be like him?
Bolehkah saya jadi seperti dia?
You definitely can.
Kamu pasti boleh.
Because I'll watch over you.
Sebab saya akan perhatikan kamu.
She's so cute...
Comelnya dia...
Who are you?
Siapa kamu?
The girl's name was Makomo.
Nama budak perempuan itu Makomo.
She told me that...
Dia beritahu saya...
the young boy's name was Sabito.
nama budak lelaki itu ialah Sabito.
Makomo pointed out my flaws to me.
Makomo tunjukkan kelemahan saya.
She also helped me correct things like my unnecessary moves...
Dia juga tolong saya perbaiki perkara seperti pergerakan berlebihan...
and bad habits.
dan tabiat buruk saya.
Why is she helping me?
Kenapa dia menolong saya?
I asked her where she was from,
Saya tanya dia berasal dari mana,
but she wouldn't tell me.
tapi dia tak beritahu saya.
We love Master Urokodaki.
Kami sayang Guru Urokodaki.
That was Makomo's favorite phrase.
Itulah ayat kegemaran Makomo.
The two of them aren't real siblings.
Mereka berdua bukan adik-beradik kandung.
Apparently,
Tampaknya,
Master Urokodaki adopted them as they were both orphans.
Guru Urokodaki ambil mereka sebagai anak angkat kerana mereka yatim piatu.
There are other kids here too.
Ada budak-budak lain di sini juga.
Everyone has been watching you.
Semua orang sentiasa perhatikan kamu.
Makomo is kind of strange.
Makomo agak pelik.
She tends to speak with ambiguity.
Dia selalu bercakap dengan tidak jelas.
Total Concentration Breathing...
Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh...
allows the blood flow in your body...
membolehkan peredaran darah dalam badan...
and your heart rate to speed up.
dan kadar degupan jantung meningkat.
Because of that,
Oleh sebab itu,
your body temperature also rises...
suhu badan kamu juga akan meningkat...
and makes even a human as strong as a demon.
dan membuatkan manusia boleh menjadi sekuat iblis.
It increases the size of your lungs...
Ia membesarkan saiz paru-paru kamu...
and let in much more air into your blood.
dan menyalurkan lebih banyak udara ke dalam darah.
When your blood is stimulated,
Apabila darah kamu dirangsang,
the bones and muscles will rapidly heat up and give you more strength.
tulang dan otot akan menjadi panas dengan cepat dan beri kamu lebih kuasa.
I don't understand at all.
Saya tak faham langsung.
Then, what do I have to do to accomplish all that?
Jadi, apa yang patut saya buat untuk capai semua itu?
Train with all the effort you have.
Berlatih dengan segala usaha yang kamu ada.
I don't think there is any other way.
Saya tak rasa ada cara lain.
I felt like my hands and feet were going to break into pieces.
Saya rasa seperti tangan dan kaki saya akan hancur berderai.
My lungs and my heart were going to explode.
Paru-paru dan jantung saya seperti akan meletup.
I practiced swinging my sword endlessly.
Saya berlatih mengayun pedang tanpa henti.
Even so...
Namun...
I still couldn't beat Sabito.
saya masih tak boleh tewaskan Sabito.
Half a year has passed just like that.
Setengah tahun berlalu begitu sahaja.
That day,
Hari itu,
I went to challenge Sabito.
saya pergi mencabar Sabito.
Sabito was waiting for me with a real sword in his hand.
Sabito sedang menunggu saya dengan pedang betul di tangan.
After half a year,
Selepas setengah tahun berlalu,
you finally have the expression of a man.
kamu akhirnya mempunyai raut wajah seorang lelaki.
I must defeat you today!
Saya mesti kalahkan kamu hari ini.
Dueling face-to-face is simple.
Pertarungan secara berhadapan sangat mudah.
The person who is stronger and faster wins.
Siapa yang lebih kuat dan pantas akan menang.
The duel ended in the split of a moment.
Pertarungan itu berakhir dalam sekelip mata.
On this day...
Pada hari ini...
At this moment...
Pada saat ini...
My blade touched Sabito first.
Bilah pedang saya menyentuh Sabito dahulu.
When I won...
Apabila saya menang...
Sabito smiled.
Sabito senyum.
He looked like he was about to cry,
Dia nampak seperti mahu menangis,
yet happy at the same time.
tetapi gembira pada masa yang sama.
He looked at ease with that smile.
Dia kelihatan tenang dengan senyuman itu.
Tanjiro.
Tanjiro.
You did really well.
Kamu telah buat dengan baik.
Don't forget what you did just now.
Jangan lupa apa yang kamu buat tadi.
You have to win, Tanjiro.
Kamu mesti menang, Tanjiro.
You have to defeat him too.
Kamu mesti kalahkan dia juga.
Before I knew it,
Dalam sekelip mata,
Sabito had already disappeared.
Sabito sudah menghilangkan diri.
The sword I used to slash Sabito's mask...
Pedang yang saya guna untuk membelah topeng Sabito...
sliced the boulder...
membelah batu itu...
in half.
kepada dua.
(Demon Slayer)
"Pembunuh Iblis"
Yes, even I was shocked too!
Ya, saya pun terperanjat!
I can't believe I could split open such a huge boulder!
Saya tak percaya saya boleh membelah batu sebesar itu kepada dua.
It's all because of Sabito and Makomo's efforts.
Ini semua atas usaha Sabito dan Makomo.
I really have to thank them.
Saya perlu berterima kasih kepada mereka.
Now, let me tell you a Taisho secret!
Sekarang, saya akan ceritakan satu rahsia Taisho!
Do you know why Master Urokodaki wears a mask?
Kamu tahu kenapa Guru Urokodaki memakai topeng?
I heard it's because...
Saya dengar ia kerana...
his appearance is too gentle and friendly,
rupanya terlalu lembut dan ramah,
so the demons would make fun of him.
jadi iblis-iblis selalu mengejeknya.
Sabito, Makomo, Master Urokodaki.
Sabito, Makomo, Guru Urokodaki.
I'll do the best I can...
Saya akan buat yang terbaik...
to turn Nezuko back into a human!
dan tukar Nezuko menjadi manusia semula!
Next, Episode 4, "Final Selection".
Seterusnya, Episod 4, "Pemilihan Terakhir".
(To be continued)
"Bersambung"